A Vissza a jövőbe (Back to the Future) című filmben Marty McFly, egy tinédzser, véletlenül visszautazik az időben 1955-be, amikor egy időgép segítségével, amelyet Dr. Emmett Brown, egy őrült tudós épített, elérhetővé vált. Az utazás során Marty találkozik a fiatal szüleivel, és rájön, hogy jelenléte veszélyezteti a jövőt. Feladata, hogy helyreállítsa a dolgokat, hogy szülei szerelme ne szakadjon meg, és biztosítani tudja saját létezését. A film tele van kalanddal, humorral és látványos időutazós jelenetekkel. A Vissza a jövőbe kultikus státuszt vívott ki, és máig a sci-fi és kalandfilmek egyik legismertebb klasszikusa.