Az *Oppenheimer* című film, Christopher Nolan rendezésében, J. Robert Oppenheimer, az atombomba kifejlesztéséért felelős vezető tudós életét és munkásságát mutatja be. A film középpontjában Oppenheimer pályafutása áll, különösen a Manhattan Terv megvalósításának története, amelynek során az Egyesült Államok első atomfegyverét fejlesztették ki a második világháború alatt. A film felfedi Oppenheimer belső vívódásait, erkölcsi dilemmáit és a háború utáni következményeket, miközben bemutatja a tudományos fejlődés hatását a világra. A mű erőteljesen fókuszál a tudomány, a hatalom és a felelősség kérdéseire, miközben érzékelteti a történelem ezen sötét időszakának súlyos etikai kérdéseit. A film nagy hatással volt a közönségre, és elnyerte a kritikusok elismerését, különösen Cillian Murphy kiemelkedő alakítása miatt.