A *Pirates of the Caribbean* filmsorozat egy kalandos, akciódús történetet mesél el a tengerész kalandor, Jack Sparrow kapitány életéről. A sorozat első filmje, *A Karib-tenger kalózai* (2003), Jack Sparrow, egy különc és ravasz kalóz, aki megpróbál megszerezni egy mágikus, elátkozott hajót, a *Black Pearl*-t, miközben megküzd a brit hadsereggel és a más kalózokkal. A filmek tele vannak szellemjárta hajókkal, kincsvadászattal és szórakoztató karakterekkel, mint Will Turner és Elizabeth Swann, akik Jack Sparrow segítségével különféle kalandokba keverednek. A sorozat a kalózok világának mitológiai elemeit ötvözi a modern humorral és látványos akcióval. Az *A Karib-tenger kalózai* hamar a mozi egyik legismertebb franchise-a lett, Johnny Depp ikonikus Jack Sparrow alakításának köszönhetően.