A Godfather egy bűnügyi dráma, amely a Corleone család történetét követi, élén Vito Corleonéval, aki egy maffiafőnök a 1940-es évek New Yorkjában. Amikor Vitót majdnem meggyilkolják, legfiatalabb fia, Michael, aki eddig távol tartotta magát a család üzleteitől, kénytelen belemerülni a szervezett bűnözés világába, hogy megvédje apját és bosszút álljon. Miközben Michael egyre magasabbra emelkedik a maffia világában, egyre inkább elmerül annak kegyetlen és erőszakos valóságában, végül ő veszi át a családi birodalmat. A film a hűség, hatalom, család és árulás témáit boncolgatja, középpontjában Michael átváltozása áll, ahogy ártatlan kívülállóból rettegett maffiavezérré válik. *Az Istenatya* az egyik legnagyobb mestermű, híres a komplex karakterekről, ikonikus alakításokkal és az amerikai alvilág ábrázolásával.